Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: Network Design
ja: ネットワーク設計

source: OpenStack provides a rich networking environment, and this chapter details the requirements and options to deliberate when designing your cloud.
ja: OpenStack は高度なネットワーク環境を提供します。本章では、クラウドを設計するときに考慮すべき要件と選択肢について詳細に説明します。

source: If this is the first time you are deploying a cloud infrastructure in your organisation, after reading this section, your first conversations should be with your networking team. Network usage in a running cloud is vastly different from traditional network deployments, and has the potential to be disruptive at both a connectivity and a policy level.
ja: これがあなたの組織で初めてのクラウド基盤構築であれば、この章を読んだ後、最初にあなたの（組織の）ネットワーク管理チームと相談すべきです。クラウド運用におけるネットワークの使用は伝統的なネットワーク構築とはかなり異なり、接続性とポリシーレベルの両面で破壊的な結果をもたらす可能性があるからです。

source: For example, you must plan the number of IP addresses that you need for both your guest instances as well as management infrastructure. Additionally, you must research and discuss cloud network connectivity through proxy servers and firewalls.
ja: 例えば、管理インフラだけでなくゲストインスタンス用のIPアドレスの数も計画しなければなりません。加えて、プロキシサーバーやファイアウォールを経由してのクラウドネットワークの接続性を調査・議論する必要があります。

source: Management Network
ja: 管理ネットワーク

source: A management network, typically consisting of a separate switch and separate NICs, is a recommended option. This segregation prevents system administration and monitoring system access from being disrupted by traffic generated by the guests themselves.
ja: 管理ネットワークを用意するのはお薦めの選択肢です。通常、管理ネットワークは専用のスイッチと NIC で構成します。ネットワークを分離することで、システム管理と監視システムアクセスが、ゲスト自身が生成するトラフィックによって邪魔されることがなくなります。

source: Consider creating other private networks for communication between internal components of OpenStack, such as the Message Queue and OpenStack Compute. VLANs are great for these scenarios.
ja: メッセージキューや OpenStack Compute といった OpenStack 内部のコンポーネント間の通信用に別のプライベートネットワークを作成することを検討して下さい。 VLAN はこれらのシナリオに非常に適しています。

source: Public Addressing Options
ja: パブリックアドレスの選択肢

source: There are two main types of IP addresses for guest virtual machines: Fixed IPs and Floating IPs. Fixed IPs are assigned to instances on boot, whereas Floating IP addresses can change their association between instances by action of the user. Both types of IP addresses can either be public or private, depending on your use case.
ja: ゲストの仮想マシン用の IP アドレスは、固定 IP とフローティング IP の2種類に大別できます。固定 IP はインスタンス起動時にインスタンスに割り当てられ、フローティング IP はユーザ操作によりインスタンスへの割り当てを変更できます。どちらのタイプの IP アドレスについても、パブリックアドレス、プライベートアドレスのいずれかをあなたの用途に合わせて選択することができます。

source: Fixed IP addresses are required, whereas it is possible to run OpenStack without Floating IPs. One of the most common use cases for Floating IPs is to provide public IP addresses to a private cloud, where there are a limited number of IP addresses available. Another is for a public cloud user to have a "static" IP address that can be reassigned when an instance is upgraded or moved.
ja: 固定 IP アドレスは必須ですが、フローティング IP はなくても OpenStack を実行することができます。フローティング IP の最も一般的な用途の１つは、利用可能なIPアドレス数が限られているプライベートクラウドでパブリックIPアドレスを利用できるようにすることです。他の用途としては、パブリッククラウドのユーザが、インスタンスがアップグレードや移動した際でも割り当て直すことができる「静的」 IP アドレスを利用できるようにすることです。

source: Fixed IP addresses can be private for private clouds, or public for public clouds. When an instance terminates, its Fixed IP is lost. It is worth noting that newer users of cloud computing may find their ephemeral nature frustrating.
ja: 固定IPアドレスは、プライベートクラウドではプライベートアドレスに、パブリッククラウドではパブリックアドレスにすることが出来ます。インスタンスが削除される際、そのインスタンスの固定IPは割当を解除されます。IPアドレスが使い終わったらすぐに解放されてしまうという動作に、クラウドコンピューティングの初心者がストレスを感じる可能性があることに注意しましょう。

source: IP Address Planning
ja: IP アドレス計画

source: An OpenStack installation can potentially have many subnets, and different types of services in each. An IP address plan can assist with a shared understanding of network partition purposes and scalability. Control services can have public and private IP addresses, and as noted above there are a couple of options for instance's public addresses.
ja: OpenStack のインストールでは、潜在的に、多数のサブネットと、サブネット毎に異なる種類のサービスが存在する可能性があります。IPアドレス計画は、ネットワーク分割の目的とスケーラビリティに関する理解を共有するのに役立ちます。コントロールサービスはパブリックIPアドレスとプライベートIPアドレスを持つ場合があり、上記の通り、インスタンスのパブリックIPアドレスには2種類のオプションが存在します。

source: An IP address plan might be broken down into the following sections:
ja: IPアドレス計画は以下のセクションに分類できるでしょう。

source: subnet router
ja: サブネットルータ

source: Packets leaving the subnet go via this address, which could be a dedicated router or a nova-network service.
ja: このサブネットから出て行くパケットはこのアドレスを経由して出て行きます。このアドレスは、専用ルータにすることも、nova-network サービスにすることもできます。

source: control services public interfaces
ja: コントロールサービスのパブリックインターフェース

source: Public access to <code>swift-proxy</code>, <code>nova-api</code>, <code>glance-api</code> and horizon come to these addresses, which could be on one side of a load balancer, or pointing at individual machines.
ja: <code>swift-proxy</code>, <code>nova-api</code>, <code>glance-api</code>, horizon へのパブリックアクセスはこれらのアドレス宛に行われます。これらのアドレスはロードバランサの一方か、個々のマシンに割り当てられます。

source: Object Storage cluster internal communications
ja: Object Storage クラスタ内の通信

source: Traffic amongst object/account/container servers and between these and the proxy server's internal interface uses this private network.
ja: object/account/container サーバー間、またはこれらのサーバーとプロキシサーバーの内側のインターフェースとの間の通信は、このプライベートネットワークを使用します。

source: compute and storage communications
ja: コンピュートとストレージ間の通信

source: If ephemeral or block storage is external to the compute node, this network is used.
ja: 一時ディスクまたはブロックストレージがコンピュートノード以外にある場合、このネットワークが使用されます。

source: out-of-band remote management
ja: アウトバンドのリモート管理

source: If a dedicated remote access controller chip is included in servers, often these are on a separate network.
ja: 専用のリモートアクセスコントローラーチップがサーバーに搭載されている場合、多くの場合、これらは独立したネットワーク上に置かれます。

source: in-band remote management
ja: インバンドのリモート管理

source: Often, an extra (such as, 1 GB) interface on compute or storage nodes is used for system administrators or monitoring tools to access the host instead of going through the public interface.
ja: 多くの場合、システム管理者や監視ツールからホストへのアクセスは、パブリックインタフェース経由ではなく、コンピュートノード、ストレージノードの (1Gbps などの) 追加のインタフェース経由で行われます。

source: spare space for future growth
ja: 将来の拡張用の予備のアドレス空間

source: Adding more public-facing control services, or guest instance IPs should always be part of your plan.
ja: パブリック側に置かれる制御サービスやゲストインスタンスのIPの追加は、必ずアドレス計画の一部として入れておくべきです。

source: For example, take a deployment which has both OpenStack Compute and Object Storage, with private ranges 172.22.42.0/24 and 172.22.87.0/26 available. One way to segregate the space might be:
ja: 例えば、OpenStack Compute と Object Storage の両方を使用し、プライベートアドレス範囲として 172.22.42.0/24 と 172.22.87.0/26 が利用できる場面を考えます。一例として、アドレス空間を以下のように分割することができます。

source: A similar approach can be taken with public IP addresses, taking note that large, flat ranges are preferred for use with guest instance IPs. Take into account that for some OpenStack networking options, a public IP address in the range of a guest instance public IP address is assigned to the nova-compute host.
ja: パブリックIPアドレスの場合でも同様のアプローチが取れます。但し、ゲストインスタンス用のIPとして使用する場合には、大きなフラットなアドレスレンジの方が好まれることに注意した方がよいでしょう。また、OpenStack のネットワーク方式によっては、ゲストインスタンス用のパブリックIPアドレスレンジのうち一つが nova-compute ホストに割り当てられることも考慮する必要があります。

source: Network Topology
ja: ネットワークトポロジー

source: OpenStack Compute provides several network managers, each with their own strengths and weaknesses. The selection of a network manager changes your network topology, so the choice should be made carefully.
ja: OpenStack Compute では、数種類のネットワークマネージャーが用意されており、それぞれ長所と短所があります。どのネットワークマネージャーを選択するかは利用するネットワークトポロジーにより変わります。そのため、慎重に選択する必要があります。

source: Type
ja: 種別

source: Strengths
ja: 長所

source: Weaknesses
ja: 短所

source: Extremely simple.
ja: 極めてシンプル。

source: No DHCP broadcasts.
ja: DHCP ブロードキャストなし。

source: Requires file injection into the instance.
ja: インスタンスに対するファイルインジェクションが必須。

source: Limited to certain distributions of Linux.
ja: 特定の Linux ディストリビューションしか利用できない。

source: Difficult to configure and is not recommended.
ja: 設定の難易度は高く、非推奨。

source: Relatively simple to setup.
ja: 比較的シンプルな構成。

source: Standard networking.
ja: 標準的なネットワーク。

source: Works with all operating systems.
ja: すべてのオペレーティングシステムが利用できる。

source: Requires its own DHCP broadcast domain.
ja: 専用の DHCP ブロードキャストドメインが必要。

source: Each tenant is isolated to their own VLANs.
ja: 各テナントが専用の VLAN で分離される。

source: More complex to set up.
ja: 少し複雑な構成。

source: Requires many VLANs to be trunked onto a single port.
ja: 一つのポートに多数の VLAN をトランクが必要。

source: Standard VLAN number limitation.
ja: 標準的な VLAN 数の上限。

source: Switches must support 802.1q VLAN tagging.
ja: 802.1q VLAN タギングに対応したスイッチが必要。

source: Networking failure is isolated to the VMs running on the hypervisor affected.
ja: ネットワーク障害が影響を受けるハイパーバイザー上の VM に限定される。

source: DHCP traffic can be isolated within an individual host.
ja: DHCP トラフィックは個々のホスト内に閉じ込めることができる。

source: Network traffic is distributed to the compute nodes.
ja: ネットワークトラフィックをコンピュートノード全体に分散できる。

source: By default, compute nodes need public IP addresses.
ja: デフォルトでは、各コンピュートノードにパブリック IP アドレスが必要となる。

source: Options must be carefully configured for live migration to work with networking.
ja: ライブマイグレーションでネットワークが動作するようにするためは、オプションを慎重に設定する必要がある。

source: VLANs
ja: VLAN

source: VLAN configuration can be as simple or as complicated as desired. The use of VLANs has the benefit of allowing each project its own subnet and broadcast segregation from other projects. to allow OpenStack to efficiently use VLANs, you must allocate a VLAN range (one for each project) and turn each compute node switch port into a trunk port.
ja: VLAN 設定は要求に応じて単純にも複雑にもなり得ます。 VLAN を使用すると、各プロジェクトのサブネットとブロードキャストを他のプロジェクトから分離できるというメリットがあります。 OpenStack が VLAN を効率的に利用できるようにするには、ある範囲の VLAN (1プロジェクト 1VLAN) を割り当て、各コンピュートノードのスイッチポートをトランクポートに設定する必要があります。

source: For example, if you estimate that your cloud must support a max of 100 projects, pick a free VLAN range that your network infrastructure is currently not using (such as, VLAN 200 - 299). You must configure OpenStack with this range as well as configure your switch ports to allow VLAN traffic from that range.
ja: 例えば、あなたのクラウドでサポートする必要があるプロジェクト数が最大で100と見込まれる場合、ネットワークインフラで現在使用されていない VLAN の範囲を選んで下さい (例えば VLAN 200 - 299)。この VLAN の範囲を OpenStack に設定するとともに、この範囲の VLAN トラフィックを許可するようにスイッチポートを設定しなければいけません。

source: Multi-NIC
ja: マルチNIC

source: OpenStack Compute has the ability to assign multiple NICs to instances on a per-project basis. This is generally an advanced feature and not an everyday request. This can easily be done on a per-request basis, though. However, be aware that a second NIC uses up an entire subnet or VLAN. This decrements your total number of supported projects by one.
ja: OpenStack Compute には、一つのインスタンス複数の NIC を割り当てる機能があり、プロジェクト単位に制御できます。一般的には、これは高度な機能で、普段から必要になるものではありません。また、この機能をリクエスト単位で使うことも簡単にできます。しかしながら、2つ目のNICを使うと、サブネット、つまり VLAN が一つまるごと必要になる点に注意して下さい。これにより、全体で収容できるプロジェクト数が一つ減ることになるからです。

source: Multi-host and Single-host Networking
ja: マルチホストネットワークとシングルホストネットワーク

source: The nova-network service has the ability to operate in a multi-host or single-host mode. Multi-host is when each compute node runs a copy of nova-network and the instances on that compute node use the compute node as a gateway to the Internet. The compute nodes also host the Floating IPs and Security Groups for instances on that node. Single-host is when a central server, for example, the cloud controller, runs the <code>nova-network</code> service. All compute nodes forward traffic from the instances to the cloud controller. The cloud controller then forwards traffic to the Internet. The cloud controller hosts the Floating IPs and Security Groups for all instances on all compute nodes in the cloud.
ja: nova-network は、マルチホストモードでもシングルホストモードでも動作させることができます。マルチホストモードでは、各コンピュートノードで nova-network サービスを動作させ、コンピュートノード上のインスタンスはそのコンピュートノードをインターネットへのゲートウェイとして使用します。コンピュートノードはそのノード上のインスタンスに対してフローティングIPとセキュリティグループ機能も提供します。シングルホストモードでは、1台の中央のサーバー（例えば、クラウドコントローラー）で <code>nova-network</code> を動かします。全コンピュートノードがインスタンスからのトラフィックをクラウドコントローラーに転送し、クラウドコントローラーはトラフィックをインターネットに転送します。クラウドコントローラーは、クラウド上の全インスタンスに対してフローティングIPとセキュリティグループ機能を提供します。

source: There are benefits to both modes. Single-node has the downside of a single point of failure. If the cloud controller is not available, instances cannot communicate on the network. This is not true with multi-host, but multi-host requires that each compute node has a public IP address to communicate on the Internet. If you are not able to obtain a significant block of public IP addresses, multi-host might not be an option.
ja: どちらのモードにもメリットがあります。シングルホストモードには、単一障害点というマイナス面があります。クラウドコントローラーが利用できなくなると、インスタンスはネットワークと通信できなくなります。マルチホストモードでは、この状況にはなりませんが、各コンピュートノードはインターネットと通信するためのパブリックIPアドレスが必要となります。十分な大きさのパブリックIPアドレスブロックを取得できない場合には、マルチホストモードは選択肢にならないかもしれません。

source: Services for Networking
ja: ネットワーク関係のサービス

source: OpenStack, like any network application, has a number of the standard considerations to apply, such as DNS and NTP.
ja: OpenStack も、他のネットワークアプリケーション同様、 DNS や NTP など標準的に考慮すべき点が多くあります。

source: Time synchronisation is a critical element to ensure continued operation of OpenStack components. Correct time is necessary to avoid errors in instance scheduling, replication of objects in the object store, and even matching log timestamps for debugging.
ja: 時刻同期は OpenStack のコンポーネントの継続的な動作を保証するためには不可欠な項目です。正しい時刻は、インスタンスのスケジューリング、オブジェクトストアでのオブジェクト複製や、デバッグ時のログのタイムスタンプの突き合わせなどでのエラーを避けるために必要です。

source: All servers running OpenStack components should be able to access an appropriate NTP server. You may decide to set one up locally, or use the public pools available from http://www.pool.ntp.org/
ja: OpenStack のコンポーネントが動作している全てのサーバーから適切な NTP サーバにアクセスできるようにすべきです。 NTP サーバーは自分で用意するか、 http://www.pool.ntp.org/ に載っている公開 NTPサーバーを使うこともできます。

source: OpenStack does not currently provide DNS services, aside from the dnsmasq daemon which resides on <code>nova-network</code> hosts. You could consider providing a dynamic DNS service to allow instances to update a DNS entry with new IP addresses. You can also consider making a generic forward and reverse DNS mapping for instance's IP addresses, such as vm-203-0-113-123.example.com.
ja: <code>nova-network</code> ホスト上で動作する dnsmasq デーモンを除くと、現時点では、OpenStack は DNS サービスを提供していません。ダイナミック DNS サービスを提供して、インスタンスが新しいIPアドレスで DNS エントリを更新できるようにすることを検討する価値があります。また、インスタンスの IP アドレスに対して、vm-203-0-113-123.example.com のような、汎用的な順引き、逆引き DNS マッピング、を行うことを検討してもよいでしょうか。

source: What's Next?
ja: 次はどうする？

source: Congratulations! By now, you should have a solid design for your cloud. We now recommend that you turn to the <link xlink:title="OpenStack Install and Deploy Manual - Ubuntu" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/install/apt/content/">OpenStack Install and Deploy Manual - Ubuntu</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/install/apt/content/), which contains a step-by-step guide on how to manually install the OpenStack packages and dependencies on your cloud.
ja: おめでとうございます！ ここまでで、あなたのクラウドのしっかりとした基本設計ができたことでしょう。ここまで来たら、<link xlink:title="OpenStack Install and Deploy Manual - Ubuntu" xlink:href="http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/install/apt/content/">OpenStack Install and Deploy Manual - Ubuntu</link> (http://docs.openstack.org/folsom/openstack-compute/install/apt/content/) を見ることをお薦めします。このマニュアルには、OpenStack パッケージと依存モジュールをあなたのクラウドに手動でインストールする方法がステップバイステップで説明されています。

source: While it is important for an operator to be familiar with the steps involved in deploying OpenStack, we also strongly encourage you to evaluate configuration management tools such as <glossterm>Puppet</glossterm> or <glossterm>Chef</glossterm> that can help automate this deployment process.
ja: 運用者が OpenStack を構築する一つ一つの手順を詳しく知ることも大事ですが、 <glossterm>Puppet</glossterm> や <glossterm>Chef</glossterm> といった設定管理ツールを評価することを強くお薦めします。これらのツールは構築手順を自動化する上で助けとなることでしょう。

source: In the remainder of the guide, we assume that you have successfully deployed an OpenStack cloud and are able to perform basic operations such as adding images, booting instances, and attaching volumes.
ja: このガイドの残りでは、OpenStack クラウドはうまく構築でき、イメージの追加、インスタンスの起動、ボリュームの接続といった基本的な操作は実行できるものとして話を進めます。

source: As your focus turns to stable operations, we recommend you do an initial skim of the remainder of the book to get a sense of the content. Some of this content is useful to read in advance, so that you can put best practices into effect to simplify your life in the long run. Other content is more useful as a reference that you might refer when an unexpected event occurs, such a power failure or troubleshooting a particular problem.
ja: あなたの興味は安定した運用をどのように行うかに移っていると思いますので、この本の残りの部分にどんなことが書かれているかざっと眺めることをお薦めします。いくつかの内容は前もって読んでおくと役に立ちます。ベストプラクティスを実行することで、長い目で見ると運用が楽になることでしょう。他の内容は、電源故障や特定の問題のトラブルシューティングといった予期しない現象が起こったときに参考になります。

source: Document Change History
ja: ドキュメント変更履歴

source: This version of the document replaces and obsoletes all previous versions. The following table describes the most recent changes:
ja: このバージョンのドキュメントでは、それ以前のバージョンをすべて置き換えています。以下の変更履歴には、それ以降の最近の変更を記載しています。

source: Upstream OpenStack
ja: OpenStack コミュニティ

source: OpenStack is founded on a thriving community which is a source of help, and welcomes your contributions. This section details some of the ways you can interact with the others involved.
ja: OpenStack は非常に活発なコミュニティの上に成り立っており、あなたの参加をいつでも待っています。この節では、コミュニティの他の人と交流する方法について詳しく説明します。

source: Getting Help
ja: 助けを得る

source: There are several avenues available for seeking assistance. The quickest way to is to help the community help you. Search the Q&amp;A sites, mailing list archives, and bug lists for issues similar to yours. If you can't find anything, follow the directions for Reporting Bugs in the section below or use one of the channels for support below.
ja: 助けてもらうにはいくつかの方法があります。コミュニティの助けを得るのが一番早い方法です。 Q&amp;A サイト、メーリングリストのアーカイブを検索したり、バグリストにあなたが抱えている問題に似た問題がないか探します。必要な情報が見つからなかった場合、この後の節で説明する手順にしたがってバグ報告を行ったり、以下のサポートチャネルのどれかを使うことになります。

source: Your first port of call should be the official OpenStack documentation, found on http://docs.openstack.org.
ja: 最初に確認すべき場所は OpenStack の公式ドキュメントです。 http://docs.openstack.org にあります。

source: You can get questions answered on the ask.openstack.org site.
ja: ask.openstack.org では、すでに回答されている質問を見ることができます。

source: <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/Mailing_Lists">Mailing Lists</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/Mailing_Lists) are also a great place to get help. The wiki page has more information about the various lists. As an operator, the main lists you should be aware of are:
ja: <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/Mailing_Lists">メーリングリスト</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/Mailing_Lists) もアドバイスをもらうのに素晴らしい場所です。 Wiki ページにメーリングリストの詳しい情報が載っています。運用者としては、確認しておくべき主要なメーリングリストは以下です。

source: <link xlink:href="https://launchpad.net/~openstack">General list</link>: <code>openstack@lists.launchpad.net</code>. The scope of this list is the current state of OpenStack. This is a very high traffic mailing list, with many, many emails per day.
ja: <link xlink:href="https://launchpad.net/~openstack">一般向けメーリングリスト</link>: <code>openstack@lists.launchpad.net</code>. このリストでは、OpenStackの現行リリースに関する話題を扱います。流量は非常に多く、1日にとてもたくさんのメールが流れます。

source: <link xlink:href="http://lists.openstack.org/cgi-bin/mailman/listinfo/openstack-operators">Operators list</link>: <code>openstack-operators@lists.openstack.org.</code> This list is intended for discussion among existing OpenStack cloud operators, such as yourself. Currently, this list is relatively low traffic, on the order of one email a day.
ja: <link xlink:href="http://lists.openstack.org/cgi-bin/mailman/listinfo/openstack-operators">運用者向けリスト</link>: <code>openstack-operators@lists.openstack.org.</code> このリストは、あなたのように、実際にOpenStackクラウドの運用者間での議論を目的としています。現在のところ、メールの流量はかなり少なく、１日に１通といったレベルです。

source: <link xlink:href="http://lists.openstack.org/cgi-bin/mailman/listinfo/openstack-dev">Development list</link>: <code>openstack-dev@lists.openstack.org</code>. The scope of this list is the future state of OpenStack. This is a high traffic mailing list, with multiple emails per day.
ja: <link xlink:href="http://lists.openstack.org/cgi-bin/mailman/listinfo/openstack-dev">開発者向けリスト</link>: <code>openstack-dev@lists.openstack.org</code>. このリストでは、OpenStackの今後についての話題を扱います。流量は多く、1日に何通もメールが流れます。

source: We recommend you subscribe to the general list and the operator list, although you must set up filters to manage the volume for the general list. You'll also find links to the mailing list archives on the mailing list wiki page where you can search through the discussions.
ja: 一般向けリストと運用者向けリストを購読するのがお薦めです。一般向けリストの流量に対応するにはフィルタを設定する必要があるでしょうが。 Wiki のメーリングリストのページにはメーリングリストのアーカイブへのリンクがあり、そこで議論の過程を検索することができます。

source: <link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/IRC">Multiple IRC channels</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/IRC) are available for general questions and developer discussions. The general discussion channel is <code>#openstack</code> on <code>irc.freenode.net</code>.
ja: 一般的な質問用や開発者の議論用など、<link xlink:href="https://wiki.openstack.org/wiki/IRC">複数の IRC チャネル</link> (https://wiki.openstack.org/wiki/IRC) があります。一般的な議論用のチャネルは <code>irc.freenode.net</code> の <code>#openstack</code>です。

source: Reporting Bugs
ja: バグ報告

source: As an operator, you are in a very good position to report unexpected behavior with your cloud. As OpenStack is flexible, you may be the only individual to report a particular issue. Every issue is important to fix so it is essential to learn how to easily submit a bug report.
ja: 運用者として、あなたは、あなたのクラウドでの予期しない動作を報告できる非常によい立場にいます。 OpenStack は柔軟性が高いので、ある特定の問題を報告するのはあなた一人かもしれません。すべての問題は重要で修正すべきものです。そのためには、簡単にバグ報告を登録する方法を知っておくことは欠かせません。

source: All OpenStack projects use <link xlink:href="http://launchpad.net/">Launchpad</link> for bug tracking. You'll need to create an account on Launchpad before you can submit a bug report.
ja: 全ての OpenStack プロジェクトでは、バグ管理に <link xlink:href="http://launchpad.net/">Launchpad</link> を使っています。バグ報告を行う前に、Launchpad のアカウントを作る必要があります。

source: Once you have a Launchpad account, reporting a bug is as simple as identifying the project, or projects that are causing the issue. Sometimes this is more difficult than expected, but those working on the bug triage are happy to help relocate issues if their not in the right place initially.
ja: Launchpad のアカウントを作った後は、バグを報告するのは、問題の原因となったプロジェクトを特定するのと同じくらい簡単です。場合によっては、思っていたよりも難しいこともありますが、最初のバグ報告が適切な場所でなかったとしても、バグの分類を行う人がバグ報告を適切なプロジェクトに割り当て直してくれます。

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+filebug">Nova</link> (https://bugs.launchpad.net/nova/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/nova/+filebug">Nova</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/nova/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-novaclient/+filebug">python-novaclient</link> (https://bugs.launchpad.net/python-novaclient/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-novaclient/+filebug">python-novaclient</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/python-novaclient/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/swift/+filebug">Swift</link> (https://bugs.launchpad.net/swift/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/swift/+filebug">Swift</link> のバグ報告 (https://bugs.launchpad.net/swift/+filebug)

source: Report a bug in <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-swiftclient/+filebug">python-swiftclient</link> (https://bugs.launchpad.net/python-swiftclient/+filebug)
ja: <link xlink:href="https://bugs.launchpad.net/python-swiftclient/+filebug">python-swiftclient</link> のバグ報告(https://bugs.launchpad.net/python-swiftclient/+filebug)
